Hi, I'm Mayuko, and I'm a Yappie.
Olá, eu sou a Mayuko e sou uma Yappie.
Now if you haven't heard of this term before, Yappie stands for Young Asian Professional.
Se você nunca ouviu esse termo antes, Yappie é a sigla para Young Asian Professional (Jovem Profissional Asiático).
We're known to pursue financially comfortable jobs, not take huge risks in life and overall, just play it safe.
Somos conhecidos por buscar um trabalho financeiramente confortável, não se arriscar tanto na vida e, em geral, sermos cautelosos.
I honestly don't think that it's a bad thing to be a Yappie.
Eu honestamente não acho que é uma coisa ruim ser um Yappie.
Nor is it probably like a great thing either.
E talvez não seja uma coisa boa também.
Either way, I think this is the life that my parents and grandparents worked so hard for
De qualquer forma, eu acho que meus pais e avós lutaram muito para ter esta vida
so I like to think that I'm making them proud
então eu gosto de pensar que eu estou deixando-os orgulhosos.
Wait, hold up. But don't they want you to do meaningful work that impacts the lives of others?
Pera aí... Mas eles não querem que você faça um trabalho significativo que impacte a vida dos outros?
Well, yeah!
Bem, sim!
But I'm just kind of doing that through a well-paying job.
Mas eu meio que estou fazendo isso através de um trabalho que pague bem.
But in this day and age, don't need you take risks to do what's right for yourself and your community,
Mas hoje e com essa idade, você não acha que precisa se arriscar fazendo o que é certo pra você e pra sua comunidade,
even if it compromises your financial independence, because it's just the right thing to do?
mesmo que isso comprometa a sua independência financeira, porque é a coisa certa a se fazer?
Well, maybe?
Talvez...?
So here's my story.
Então esta a minha história.
From a young age, my parents encouraged me to find a job that's financially stable.
Desde pequena, meus pais me encorajaram a encontrar um trabalho que fosse financeiramente estável.
It makes sense.
Faz sentido.
My parents were immigrants from Japan who didn't have a whole lot to fall back on as they raised me and my brother while they were finishing grad school.
Meus pais foram imigrantes do Japão e não tinham muito a quem recorrer ao criarem eu e meu irmão enquanto eles terminavam a pós-graduação.
The fear of the unknown. The fear of living as an immigrant in this country where they had no roots,
O medo do desconhecido. O medo de viver como imigrante neste país em que eles não tinham raízes,
challenged us and meant that we needed to stay strong to support each other.
nos desafiou e significava que precisávamos ser fortes e apoiar uns aos outros.
Not that things ever felt super rough for me growing up.
Não que as coisas tenham sido super difíceis na minha vida.
I was born and raised here, and I spoke English fluently
Eu nasci e fui criada aqui. E falo inglês fluentemente.
So I didn't feel much different from the white kid who was sitting next to me.
Então não me sentia muito diferente da criança branca que sentava ao meu lado.
It felt like I had a pretty normal childhood.
Parecia que eu tinha uma infância bem normal.
Until maybe about high school came around and I thought about cultural identity issues but,
Até talvez quando o ensino médio chegou e eu pensei sobre problemas relacionados à identidade cultural, mas
We'll talk about that in another video.
Vamos falar disso em um outro vídeo.
Anyways, I knew through that my parents struggles, I would have to make it on my own.
Enfim, eu sabia através das dificuldades dos meus pais que eu precisava cuidar de mim mesma.
So I went to college and studied computer science to become a software engineer.
Então fui à faculdade e estudei ciência da computação e me tornei uma engenheira de software.
That was like my goal in life for 21 years.
Isso foi tipo a minha meta de vida por 21 anos.
Go to school. Graduate. And get a job.
Ir à escola. Graduar. E conseguir um emprego.
It was a straightforward plan to me, and it was simple.
Era um plano bem direto para mim e era simples.
But it turns out that when you're striving for a milestone and not a mission, you can feel lost when you achieve it.
Mas acontece que quando você está lutando por uma grande meta e não uma missão, você pode se sentir perdida quando você a conquista.
So, after I got a job and the whole honeymoon period of working 9 to 5 wore off I found myself asking
Então, quando eu consegui um emprego e todo o período de lua de mel de trabalho das 9 às 5 acabou, eu comecei a me questionar
Now what? Was I going to be working 40 hour weeks as a software engineer for the rest of my life?
E agora? Vou trabalhar 40 horas por semana como uma engenheira de software pro resto da minha vida?
I mean, sure that sounded ok,
Digo, claro, isso até que me parecia ok,
considering I never would have to worry about money again. Was I ever going to do something that was super
considerando que eu nunca mais precisaria me preocupar com dinheiro novamente. Algum dia eu iria fazer algo que fosse super
out there and risk everything that I had worked so hard to get?
fora da caixa e arriscar tudo que eu tinha trabalhado tanto pra conseguir?
Yeah, nope, there was no way I was giving that up.
É, não, não havia como eu desistir disso.
but, did I want to find a greater purpose and meaning in life and
mas, eu queria encontrar um propósito maior e um significado na vida e
figure out who I am as a person and what my values are so that I could have a positive impact on the world?
descobrir quem eu sou como indivíduo e quais valores eu poderia ter que impactariam positivamente no mundo?
Well, yeah! Definitely.
Bem, sim! Definitivamente.
But I feel like I was afraid of something. Why couldn't I just do it? What was holding me back?
Mas eu senti medo. Por que eu simplesmente não fazia algo? O que estava me prendendo?
Well, it turns out that it's the same fear that kept my family together.
Bem, acontece que foi o mesmo medo que manteve a minha família unida.
The fear of the unknown.
O medo do desconhecido.
The uncertainty of
A incerteza de
Making it through living in a country that I called home.
de sobreviver em um país que eu chamei de lar.
Once I realized this, I realized that every decision of my life was fueled by a strong sense of worry and fear.
Quando eu me dei conta disso, eu percebi que toda decisão na minha vida foi motivada por um grand senso de preocupação e medo.
I mean like, going to UCSD? because I didn't want to be far away from my family.
Quero dizer, ir à Universidade da Califórnia em San Diego? Porque eu não queria estar longe da minha família.
What about studying computer science?
E sobre estudar ciência da computação?
The job prospects were good and I was good at math and science.
As perspectivas de emprego eram boas eu era boa em matemática e ciência.
Deciding to be a software engineer?
A decisão por ser uma engenheira de software?
Well, the pay isn't bad.
Bem, o salário não é ruim.
These decisions were all fueled by my worries. Would my family be okay? Would I have any regrets in life?
Essas decisões foram todas motivadas por preocupações. Será que a minha família ficaria okay? Eu teria arrependimentos na minha vida?
Will I be able to spend enough time with my family?
Será que eu conseguiria ficar tempo o suficiente com a minha família?
But, also these questions make me realize what's important to me and what I want in life.
Mas, essas questões me fizeram perceber o que era importante para mim e o que eu queria na vida.
I think that maybe the emotion of fear was a stronger emotion than anything else and you know
Eu acho que, talvez, o sentimento de medo foi uma emoção mais forte que qualquer coisa e sabe
the more that I think about it
quanto mais eu penso sobre isso
The more that I think that this way of living is totally okay
Mais eu penso que essa forma de viver é totalmente normal
and it's okay to keep asking myself these questions frequently.
e que é normal ficar me questionando sobre essas coisas frequentemente.
I mean, I never want to get to a point where I'm not putting myself or my family first
Digo, eu nunca quero que eu chegue em um ponto em que eu não esteja colocando eu ou a minha família em primeiro lugar
or putting ourselves in danger.
ou colocar a gente em uma situação de risco.
It's just like not part of my nature to do something like that
É só que não faz parte da minha natureza fazer algo assim
But it is safe and safe might not get me to the type of life that I want to live.
Mas é seguro e o seguro talvez não me leve ao tipo de vida que eu queira viver.
You see my biggest fear in life is dying without having done all the things that I wanted to do in life.
Sabe, meu maior medo é morrer se ter feito todas as coisas que eu queria fazer na vida.
When I asked myself what those things actually were,
Quando eu me questiono sobre o que essas coisas são realmente,
I found that some of those things were tangible and milestone oriented.
Eu descubro que algumas dessas coisas são tangíveis e conquistáveis.
Getting a job, adopting a dog, getting married, having kids
Conseguir um emprego, adotar um cachorro, me casar, ter filhos
But I also realized that I have some intangible goals too.
Mas eu também descobri que tenho objetivos intangíveis.
Like having an incredible human experience and feeling a wide range of human emotions
Como ter uma experiência humana incrível e sentir uma grande variedade de emoções humanas
and getting to know all kinds of people
e conseguir conhecer todos os tipos de pessoas
and very millenial of me but having a positive impact on the world
e
very millenial of me but having a positive impact on the world
muito "millenial" de mim, mas conseguir ter um impacto positivo no mundo
I want to cry about things that I didn't even know I could cry about and
Eu quero poder chorar com coisas que eu nem sabia que eu poderia me emocionar
of course, laughing until I cried like a million more times.
e claro, rir até chorar pelo menos mais um milhão de vezes.
And to be honest, I'm at a point in my life
E pra ser honesta, eu estou em uma parte da minha vida
Where a lot of those tangible goals luckily are doable
em que muito desses objetivos tangíveis são, felizmente, possíveis
But I honestly have like no idea on how to achieve my intangible goals
Mas eu honestamente não tenho a mínima ideia de como atingir meus objetivos intangíveis
Honestly, I couldn't even put into words what those goals were until recently because just the uncertainty used to scare me so much
Honestamente, eu não conseguia nem colocar em palavras o que esses objetivos eram até recentemente, porque a incerteza costumava me assustar muito
But realizing what I want from life is forcing me to come to terms with the fact that I need to put myself in
Mas descobrir o que eu quero da minha vida está me forçando a aceitar o fato que eu tenho que me colocar
challenging and difficult situations, that I wouldn't have put myself in before
em situações desafiadoras e difíceis, que eu nunca teria me colocado antes
and I know that I'm not quite ready to make like big risky moves in life like
e eu sei que eu não estou muito pronta para tomar grandes decisões arriscadas em minha vida
I'm still going to make very responsible decisions
Eu ainda tomarei decisões muito responsáveis
Actually, making videos is one way that I'm doing this
Na verdade, fazer vídeos é uma forma que eu estou fazendo isso
And I don't think making videos is necessarily like a safe route
E eu não acho que fazer vídeos é necessariamente uma rota segura
It forces me to look at myself and understand who I am as an individual so that I can positively impact others.
Isso me força a olhar para mim mesma e entender quem eu sou como um indivíduo para que eu possa impactar positivamente os outros.
But yeah, I'm still very much a Yappie. And I think there's nothing wrong with that
Mas é, eu ainda sou muito uma Yappie. E eu acho que não tem nada de errado com isso
There's nothing wrong with playing it safe.
Não há nada de errado em ser cauteloso.
You gotta do what you gotta do, but I also feel like it's a waste to not try to understand who you are
Faça o que tiver que fazer, mas eu também sinto que é uma perda de tempo não tentar entender quem você realmente é
Why you are and what you're gonna do about it?
Por que você é e o que você vai fazer a respeito?
We only have one life on this earth
Nós temos apenas uma vida nesse planeta
And if you think about the vastness of the universe and how minuscule your life is compared to everything else
E se você pensa sobre o quão vasto é o universo e como sua vida é minúscula comparada com todo o resto
Then, you have a responsibility to live it so that it felt significant to you—
Então você tem a responsabilidade de viver de uma forma que seja significativa para você -
The person that matters most.
A pessoa mais importante.